川普在位这个仗就根本打不起来。或者说，乔·拜登的上位跟乌克兰脱不了干系，所以这个仗才打起来的。

接下来我就来解释一下。提前预警，本文可能会很长，但是这件事儿本身是真的很有意思。

预备。。。开始。

2019年7月下旬，时任美国总统的川普给乌克兰总统泽连斯基去了一通电话，要求乌克兰协助调查美国前副总统乔·拜登次子亨特·拜登在乌克兰布利斯玛公司涉嫌洗钱一案。此事一出，乔·拜登立刻慌了神，连忙宣称，对于亨特·拜登在乌克兰的所作所为，自己一无所知。然而，这个辩解除了左媒信了，谁都不信，反正普京至少不信，我也不信。

因为，2014年乔·拜登曾经访问乌克兰，半威胁半引诱乌克兰放弃进口价格低廉的俄罗斯天然气，转而进口昂贵的美国天然气能源。此事过后，乔·拜登那个不学无术的次子亨特·拜登，立刻成为了乌克兰布利斯玛能源公司的董事，并在不到短短一年的时间内在乌克兰空手套白狼式地疯狂捞金1560万美元。

这怎么想都让人感到奇怪，亨特·拜登一个不学无术的二流子，除了生平三大爱好吸毒、嫖娼、玩嫂子，根本就没有一点点天然气能源进出口相关的工作经验，此人何德何能在乌克兰最大的能源公司身居高位，并且短短时间挣这么多钱？

这不，时间来到2015年，乌克兰真出了个刺头开始调查此案。那就是时任乌克兰最高检察长的维克多·肖金，结果这不查倒好，一查他是肠子都悔青了——因为这个事儿压根就不是亨特·拜登一个人的事儿，美国众议院议长的南希·佩洛西以及美国前国务卿克里的儿子都参与了乌克兰能源洗钱事件。这一下，算是真捅了马蜂窝了。他一个乌克兰小检察长哪惹得起美国民主党副总统、众议院议长、国务卿？想见上帝想疯了吧？

果不其然，2016年初，乌克兰政府就接到了乔·拜登的一通电话。在电话里，拜登狂妄地威胁乌方必须立刻撤职肖金，停止调查，否则这一年的10亿美元援助，乌克兰就别想拿了。然后，肖金这个倒霉蛋就真的下台了。这个案子也不了了之。

看到这，有人可能说，不对啊？2016年不是大选年吗？拜登哪来这么大底气要挟乌克兰的？

这里就需要简单科普一下知识了——美国的党派划分并不仅仅只是两党相争而已。这两党内部也有左中右之分。

拿川普来说，川普在共和党里是个中立派，他的副总统彭斯是个茶党右派，但是他提名的大法官是布什家族的人，是建制派，也就是左派。这样说来，其实川普在共和党内左中右都比较吃得开。虽然布什家族不是很喜欢他，但是相比于民主党，川普还能相对顺眼一点。

而民主党内就不一样了，民主党内的建制派反而是右派，由政治精英组成。而那些黑命贵、女权、穆斯林、LGBTQIAPK的才是民主党内的左派(他们怎么能玩到一起去真是匪夷所思)。克林顿家族、拜登他们虽然是民主党，但是他们属于建制派，真正的极左是亚历珊德拉·奥卡西奥·科特兹那种（也就是AOC）。而奥巴马呢，一开始所有人都觉得，奥巴马作为一个中产阶级精英律师，应该是建制派，他那身黑皮肤和名字里的侯赛因，糊弄糊弄没文化的底层黑人和穆斯林就够了。然而没想到的是，奥巴马骨子里还真是个极左派，他的肤色和复杂血统还真不是仅仅用来糊弄人玩的。在奥巴马执政期间，民主党内的左派渐渐力压建制派成为了主流，美式政治正确真正开始在全世界大行其道的起点也就是在这八年中出现的（小布什克林顿时期哪有这种事），以至于希拉里在对线川普的时候也拉起政治正确的大旗为自己壮胆、拉选票。

回说拜登。拜登为什么敢这么威胁乌克兰？而乌克兰为什么又心甘情愿的任拜登威胁？那是因为无论在拜登，还是乌克兰眼里，2016大选的胜利终究还是民主党的，所以他们一点也不担心——民主党拿捏着乌克兰的命脉，乌克兰拿捏着美国民主党高层——副总统、众议院议长、国务卿贪污洗钱的证据。他俩互相投鼠忌器，却又暗通款曲。反观旁边那个不讲道理的俄罗斯，谁来给我一个充足的理由，让那个刚在克里米亚上吃了大亏的乌克兰投奔他而不投奔アメリカの民主党？

但是世事无常，谁知道2016上台的竟然会是川普？！希拉里傻眼了，拜登傻眼了，乌克兰，我估计也傻眼了。

川普这个人吧，你不要看他一天到晚表现的傻乎乎的，就知道兔子兔子，其实此人大智若愚。他真正讨厌的是民主党和欧洲。因为他觉得民主党处处给他使绊子，也对，你见过アメリカ历史上哪个总统任命个(党内反对派的)大法官还像他那么费劲的？而欧盟被民主党极左派惯的一身臭毛病，保护费越交越少。所以他刚上台你看他主要在干啥？

但是到了2019年，川普赢得了2018美国中期选举之后，他开始对民主党动手了。我说过，川普真不像你们想的那么傻，他就算不是非常聪明，他也清楚谁动得谁动不得。

首先克林顿夫妇肯定动不得，虽然川普心里门儿清整个班加西事件里，希拉里可以说是丧尽天良，但是他手里直接一击必杀希拉里的证据很少。而克林顿家族在美国政坛盘根错节，不是他一个政治素人能扳倒的，更何况希拉里此人心狠手毒，挡在路上的人她真敢杀，没错，就是生物学意义上的kill, murder. 哦对了，可千万别以为川普是个大土豪克林顿家族就不敢杀，萝莉控爱泼斯坦不就是他们杀的么。川普？跟克林顿家族的土豪小伙伴相比川普就是个中产阶级。

奥巴马也不好动，动了奥巴马起民愤。原因在于: 一，奥巴马是黑人政治正确。二，不同于拜登那种死气沉沉，话都说不利索的老白男，奥巴马是个很好的演员——奥巴马高大英俊，年轻朝气，外形条件很好，由于律师出身，演讲水平更是极高，讲起话来滔滔不绝，就算看提词器也让你看不出来。这一切使得奥巴马民间威望很高。而且川普也实在拿不住奥巴马啥把柄，除了给他使绊子还有啥？

相比之下替奥巴马打下手的副总统拜登毫无疑问是一个最好的选择，他没有克林顿的势力也没有奥巴马的威望，又有乌克兰洗钱这么一个大把柄，简直完美。

于是川普在2019年7月底兵分两路，一方面派出自己的私人律师朱利安尼赴乌克兰，调查亨特·拜登贪污一案，另一边直接给泽连斯基电话轰炸，要求泽连斯基提供亨特·拜登洗钱案细节以及前任最高检察长肖金被免职的细节。但是问题在于川普这个时候不知道佩洛西和克里也跟乌克兰跑不了干系，更不知道拜登曾经用不给军援威胁过泽连斯基。

结果朱利安尼还没回来呢，一条谣言立刻出现在网络上——川普跟泽连斯基的通话内容是: “川普命令泽连斯基交出拜登贪污的证据，否则今年的10亿美元军事援助乌克兰别想拿了。”怎么样？是不是有点眼熟？拜登当时就是这么干的对不对？你看看民主党极左这个无耻劲儿，编瞎话连点儿艺术加工都不做。

川普嘛，你们也能想到的。果不然，气的破口大骂:“Fake news!!!” 并且公布了自己和泽连斯基的通话记录。泽连斯基这边也是瞎了一个大激灵，赶紧亲自澄清，川普确实没提军援的话题。

但是这个时候出了一个变数。

蛰伏已久的幕后高手南希·佩洛西出手了。她竟然借着这个Fake news准备弹劾川普！川普都懵了——我靠，2018年是谁帮你重回众议院议长的位置的？你这娘儿们怎么恩将仇报呢？！

当然这里要插一嘴，川普保佩洛西也是无可奈何的选择。因为不管怎么样，佩洛西到底还是个建制派，众议院在民主党手里的前提条件下，她已经是最好的选择。不管怎么说，川普总不能挺一个民主党极左派，比如AOC，当议长吧？如果说佩洛西是个脑子还算清醒的政敌的话，那AOC就是个玩LOL(没错就是英雄联盟)玩傻了的傻老娘儿们，胸大无脑。

所以川普这次实在是想不明白，佩洛西在没什么证据的前提条件下，为何反他的水。论铁，佩洛西和拜登也不算铁，反而佩洛西能当上众议院议长少不了川普的力挺。川普当然不知道，佩洛西这个时候横插一杠子可不是为了救拜登，她是为了救自己而已。

那有人可能问了，川普可能是在狡辩，泽连斯基也会撒谎吗？

是，泽连斯基确实不会撒谎。但是，泽连斯基也不傻。他知道自己确实得罪不起川普，但是他更知道得罪不起民主党。民主党这两年确实收拾不了川普，可川普又不能当一辈子总统，到时候民主党得势之后收拾你个泽连斯基还不是小菜一碟。所以泽连斯基很聪明地没多说话，而他一开始那一句澄清很快就被淹没了。

然而就在这份弹劾案以滥用职权和妨碍国会为名通过了众议院之后，她立刻停手了！不再继续把弹劾提交参议院。这里面一方面的原因在于这本来就是构陷川普的一个莫须有罪名，参议院肯定通不过。另一方面原因放在后面讲。

我们不妨换换口味，先回到亨特·拜登和乌克兰身上吧。

亨特·拜登的1560万是怎么被查出来的？我说了你们真别笑。

记不记得我之前说过，亨特·拜登是个不折不扣的二流子？不是我骂他，他在拜登家真排行老二，而且用一流形容他哥也真还够格。而他就差的远，从小吃喝嫖赌抽一样不落，拜登好不容易走后门给他塞进美国海军部队，结果他又因为药物检查阳性被美国海军踢了出来。就连奥巴马看到这个崽子也不禁摇头，当着拜登面就说这小子照他哥差得很远，你们拜登家的继承人终究还是老大来做比较稳。

然而他哥命不好，英年早逝。这时候牛逼的就来了！亨特·拜登立刻踹了他老婆凯瑟琳·拜登和三个孩子，转头去安慰嫂子节哀顺变，安着安着就按到床上去了！！！当然了，这两个人最后也没走到一起，毕竟拜登多少还要点老脸。所以最后亨特·拜登还是和一个女演员走到了一起，并且买了一栋价值250万美金的豪宅。

这个时候，忽然跳出来了一个名叫伦登·罗伯茨的脱衣舞娘，声称自己的孩子正是亨特·拜登的私生子，既然你都买得起250万的豪宅了，那你是不是应该给我发个红包，权当做抚养费？亨特哪里肯认，但是亲子鉴定的结果表示这确实就是他播的种。所以事情一度陷入了十分尴尬的境地。

然而，这个脱衣舞娘可不是什么胸大无脑的小biǎo子，她是华盛顿大学犯罪现场刑侦学的硕士研究生。。。就让她这么一查，不仅亨特·拜登的1560万，包括佩洛西、克里，连着萝卜带着泥，全拔出来了。当然了，这个事儿后来也被压下去了。

然后我们再回说拜登和佩洛西。

上面说到佩洛西并没有把弹劾案上提参议院，一部分原因是她根本就没有证据，她所谓的证人都是在捕风捉影滴说“我认为川普在诬陷拜登”，这在共和党主战场参议院肯定过不了。然而她给出的理由是，我不信任参议院，除非按照我提议的程序(要求众议院共和党议员重新提交证人)来审核这个弹劾案，我才提交参议院。共和党参议院那群人一听都傻了，寻思你这娘儿们是不是有病？你不提就不提呗，搞得谁还求你弹劾我们共和党的总统一样？

然而佩洛西根本志不在此，她的目的一直都很明确，那就是维持住自己道貌岸然的形象。在这一点上，她的办法是真的高明。

2020年总统大选，民主党有三个有力候选人，分别是乔·拜登、伯尼·桑德斯、伊丽莎白·沃伦。这里面沃伦没啥戏，但是拜登和桑德斯民调其实差不多。而且说实话，桑德斯的民调上涨率还有点快。照这个趋势，超过拜登也不是不可能的事。

就在这个时候，佩洛西松口了，随后祭出了她手里这张王牌——川普弹劾案。

很多人可能不知道，弹劾总统这种事送到参议院，那么所有的参议院议员都要放下手中的事，回到参议院进行为期六天的审核。而桑德斯和沃伦都是参议院议员，拜登不是。换句话说，佩洛西这个时候出这么一招，相当于给拜登白赚了六天选举演讲和拉票的时间。当时大选的时候我还纳闷桑德斯民调怎么突然降下去了，后来一琢磨才回过味儿，这是佩洛西搞的鬼。

当然了，佩洛西压根就不是为了帮拜登，她是为了帮自己。

所以现在你知道为什么川普上台这个仗打不起来了吧？一方面原因是川普因为钱的原因不想北约东扩，他更不想搭理泽连斯基这个穷逼。另一方面就是他跟泽连斯基两个政治素人之间根本就没有钳制，泽连斯基到头来没有必要听他的——反正他是不可能接受泽连斯基入北约的，欧盟都够呛——欧洲还有比泽连斯基更穷的大国么。

拜登就不一样，民主党和泽连斯基互相拿着对方的命门呢。他俩不论谁先坐不住，都够对方喝一壶的

知乎上这两天经常有人问泽连斯基为什么要跟着美国，为什么不跟俄罗斯之类的问题。

我问你，泽连斯基还有选择么？